# 不定参

头文件 `<stdarg.h>`

使用新的变量类型`va_list`创建一个`char * `指针

然后使用`va_start()`函数开启对函数参数的访问

然后使用`va_arg()`函数获取里面的一个参数值

>当函数采用可变长度参数时，va_arg、va_copy、va_end 和 va_start 宏提供了一种便携的方式来访问函数的参数。
>
>`va_arg` 从 `arg_ptr` 给定的位置检索类型的值，并通过使用类型的大小来确定下一个参数从哪里开始，递增 arg_ptr 以指向列表中的下一个参数。 va_arg 可以在函数中使用任意次数来从列表中检索参数,但是并不会判断参数是否取完,需要自己设置取值的次数。
# 函数中使用不定参

规定只能在最后作为不定参,并且不能单独使用不定参
参数只支持基础类型,这和栈来计算长度有关系
`printf()`巧妙的使用写出来的`%`符号的数量来解析程序一共有几个参数,其实也是计算了参数的数量的;

```cpp
type va_arg(
   va_list arg_ptr,
   type
);
void va_start(
   va_list arg_ptr,
   prev_param
); // (ANSI C89 and later)

int Sum(int num,...)
{
	cout <<"求和:[";
	va_list ap;//用于指向不定参的参数列表
	va_start(ap,num);//必须是不定参的前一个参数
	int sum = 0 ;
	for(int i = 0;i <nu.;++i)
	{
		//从参数列表中通过参数指针来获取参数的变量
		//使用va_arg()来获取参数
		int temp= va_arg(ap,int);
		//每取出一个参数,ap会自动指向下一个参数
	
	}
	//取完参数后使用va_end来表示结束
	va_end(ap);
	
}
```

# 宏定义中使用不定长参数(c11)
需要使用特殊符号`__VA_ARGS__`代替表示`...`
```cpp
#define MySum(a,...) Sum(a,__VA_ARGS__)
int s4 = MySum(5,1,2,3,4,5);
```


# 函数模板中使用不定参
```cpp
template <typename... T> class Multityp{};
```
上面代码即一个不定参数模板类的声明。这里T被称为模板参数包（template parameter pack）。它是一种新的模板参数类型，有了这样的参数类型就可以允许模板参数接受任意多个不同类型的不同参数。

在编译器看来，一个模板参数包在推导出真正类型前，它仍然是一个参数（一个打包了n个类型的集合）。如果代码想应用它们时（即希望将它们展开时），这个过程成为解包（unpack）。

用不定参数模板实现这样功能的函数，实际上基本都要用到递归，
```cpp
class print
{
public:
    template<typename FIRST, typename ...PACK>
    static
    void cppprintf(FIRST first, PACK... params)
    {
        std::cout << first;
        cppprintf(params...);
    }

    //重载函数版本，递归结束条件
    template<typename T>
    static
    void cppprintf(T end)
    {
        std::cout << end << std::endl;
    }
};
print::cppprintf("sdf", 123, 'c', 456, 123.123);
```
# 自定义一个字符串,实现拓展的格式化文本功能
sprintf_s() 和 vsnprintf+s()可以直接使用va_list作为参数类型