[TOC]

# 角色模型

在建模软件中，角色模型是由以下部分组成的

- 几何体
- 蒙皮：*蒙皮*是将可变形对象绑定到骨架的过程，蒙皮是将模型附加到关节以及附带地附加到控件的过程
- 蒙皮权重：

在建模软件中，模型和骨骼动画是两种不相干的东西，他们之间用蒙皮和权重进行绑定

所以在UE中，导入角色模型，网格体多边形和骨骼是可以分开导入的。但是如果一个网格体同时含有骨骼，那么在UE，就叫骨架网格体。



# 骨架网格体/骨骼网格体

骨架网格体是UE特有的一种说法，我们看看官方文档的解释：

> 骨架网格体由两部分构成：构成骨架网格体表面的一组多边形，用于是使多边形顶点产生动画的一组层次化的关联骨骼。
>
> 在虚幻引擎 4 中，通常使用骨架网格体代表角色或其他带动画的对象。3D 模型、绑定及动画都是在外部建模和动画应用程序（3DSMax、Maya、Softimage 等）中创建的，然后通过虚幻编辑器的内容浏览器把这些资源导入到虚幻引擎 4，并将其保存到包中。

所以骨架网格体= 多边形 + 骨骼。骨架网格体和骨架是不一样的。



# 导入骨架网格体

UE4导入骨架网格体时模型时，有很多选项，具体导入的各个项目,可以参考[动画导入fbx及制作标准](https://blog.csdn.net/unity3d_xyz/article/details/122924941))

- 有时候 UE4导入fbx场景的时候不显示材质和贴图，可以手动导入纹理，然后自己创建材质。

- 在导入骨骼网格体的时候，UE是会和普通的静态网格体做区分的，如果把`Skeletal Mesh`去掉以后，默认只会导入`Static Mesh`，`Static Mesh`和`Skeletal Mesh`选项差异很多

> 导入时如果是普通的mesh，可以选择是否合并为一个导入，如果是骨骼网格体，那么没有这个选项

- 如果导入一个骨架网格体时，并没有单独的骨骼，那么可以对导入的骨骼网格体右键创建骨骼，UE根据导入的骨骼网格体模型中自带的骨骼信息创建单独的骨骼。

> 如果导入骨骼网格体时提示`没有平滑组`，这个不用在意。



## 导入的骨骼是所选骨骼的子类

如果导入的骨骼网格体使用的骨骼和所选的骨骼是父子关系，那么额外的骨骼体在播放动画的时候不会移动，比较僵硬。



## 导入不能共享骨骼的角色

- 如果骨骼网格体导入时如果选择了不匹配的骨骼，会提示**`合并骨骼失败，是否重新生成骨架`**，需要点击 **否**，如果点击是，会根据这个当前骨骼网格重新生成骨骼资源，并对现有的动画资源和已经使用了此动画的角色有干扰。（**不推荐**）

- 导入后双击导入骨骼网络，会提示是否根据骨骼网格体生成骨架，此时生成的才是正确且不会干扰其他资源的的骨骼资源。但是如果要使用其他骨架的动画，还是需要骨骼重定向。

> 这个骨架资源不是凭空计算出来的，是骨骼网络里自带的信息，然后UE根据这个信息生成正确的骨骼实例+ 骨骼资产



# 骨骼资产与动画关系

一个模型的一套动作，称为一套动画资源，我们看到的人物的动作，都是一个骨架在播放特定的动画资源。

# 骨骼资产（骨架）

UE4对骨骼资产（骨架）的定义

> 骨架资产其实就是一个骨骼名称和层次结构数据的列表，但它也存储了来自用于定义骨架资产的原始骨骼网格的初始比例。此数据是以骨骼平移数据的形式存储的。特别要注意的是，重定位系统只会重定位骨骼的平移分量。骨骼的旋转始终来自动画数据。

在UE里面，对骨骼网格体可以右键创建骨骼资源，UE根据导入的骨骼网格体模型中自带的骨架信息，生成一种叫骨架的文件，骨架资产记录的是一个树状的列表，列表只有父节点，子节点，名字3种属性，用来记录这个模型使用的骨骼的层级特点。

只要每一块骨骼的名字和层次相同，那就是同一套骨架，同一套骨架，就可以使用同一套动画。

在建模软件中，没有统一且标准的骨骼资产，就算同一个骨架，可能骨头的名字不同，不同的骨骼层级，可能骨头名字相同，但是本质都是不同的骨架。

UE中，动画的播放其实就是找到对应的骨骼，然后让骨骼动起来，而骨骼资产的作用主要是可以让类似的骨骼模型共享动画播放。

> 骨架网格体不一定有骨骼动画资源，但是骨骼动画资源一定包含了骨架信息。

## UE4的骨骼资产优化

UE4的骨骼层级，能看到并不是从脚到头或者从头到脚。而是根节点-->手节点/脚节点，为什么手和脚节点离根节点那么近，因为运动最主要是手和脚动，离得近有助于快速运算；



# 角色身上的物件摆动

其本质就是物件是一个额外的骨骼，然后人物基本骨骼在做动画时，额外骨骼会播放单独的动画



