[TOC]

# 常用的头文件

```
#include "Kismet/GameplayStatics.h"
#include "文件名.generated.h"
```

- GameplayStatics头文件允许我们访问一些有用的通用函数

- 包含的“文件名.generated.h”文件

  - 用于生成反射代码，UBT需要用到的宏都在这个文件里面定义;
  - **一定将该头文件作为头文件包含的最后一个**，如果要包含其他的头文件请在该文件的前面包含；

一般我们不在头文件增加过多的其他头文件的包含，如果有需要使用其他的类型，建议使用前置声明的方式，并在cpp文件中去包含真正的头文件，降低头文件的包含复杂度;

  

# 用于类的宏

## UCLASS()

UCLASS()标记的类是UE的能够反射的类;

一个类标记了UCLASS()，就会将反射生成的代码替换到`GENERATED BODY()`处

反射就是给你一个指针，还是父类的，但是你能自己知道他到底是哪个子类，或者类当中的一些保护私有函数，一般调不到，但是反射能够调到。



## GENERATED BODY()

反射的代码会生成替换在此处;



## UFUNCTION()

修饰成员函数，让蓝图可以使用



## 项目名字_API

实际上是一个动态库导出标志,只有加了这个标记,这个类才能保存到项目的动态链接库中,才能被外面的项目使用;

UE可以根据当前电脑的系统，配置不同的动态导出标志;



# 修饰变量的关键字

C++中类的变量，就是UE4 编辑器中的属性，当需要对对象的属性进行操作时，需要在C++中声明属性的可见性和可编辑性。

```cpp
UPROPERTY(EditAnywhere)
```

## **UPROPERTY** 宏

**UPROPERTY** 宏使得变量对 **虚幻引擎** 可见。这样，当我们启动游戏或在将来的工作会话中重新载入关卡或项目时，这些变量中设置的值将不会被重置。



## **EditAnywhere** 关键字

这允许我们在 **虚幻编辑器** 中设置变量，其实他的本质是枚举值



## Category 关键字

进行分类，这个属性属于哪一类，方便查找





# 命名规范

[代码规范 | 虚幻引擎文档 (unrealengine.com)](https://docs.unrealengine.com/4.26/zh-CN/ProductionPipelines/DevelopmentSetup/CodingStandard/)

虚幻引擎提供了在构建过程中生成代码的工具，如果要使用这些工具必须符合一些固定的类命名规则，如果类的命名与规则不符，将触发警告或错误。具体类的前缀命名规则如以下说明：

- 派生自 Actor 的类前缀为 **A**，比如 AController。
- 派生自 Object 的类前缀为 **U**，比如 UComponent，UStaticMesh。
- 派生自 SWidget（Slate UI）的类前缀为 **S**，比如 SButton
- Enums 的前缀为 **E**，比如 EFortificationType。
- Interface 类的前缀通常为 **I**，比如 IAbilitySystemInterface。
- Template 模板类的前缀为 **T**，比如 TArray。
- 其余**类的前缀**均为 字母 **F** ，比如函数和一般的变量，比如 FVector。
- **布尔变量**必须以**b**为前缀（例如 `bPendingDestruction` 或 `bHasFadedIn`）。
- 所有返回布尔的函数应发起true/false的询问，如`IsVisible()`或`ShouldClearBuffer()`。
- Typedefs应以任何与其类型相符的字母为前缀：若为结构体的Typedefs，则使用F；若为 `Uobject` 的Typedefs，则使用U，以此类推。

